När Targaryendynastins första sekel
gick mot sitt slut-
-var den gamle kungen Jaehaerys
hälsa svag.
På den tiden
hade huset Targaryen sin guldålder.
Med tio fullvuxna drakar i sitt våld
fanns det inget mäktigare välde.
Under kung Jaehaerys styre
rådde fred och välstånd i 60 år-
-men tragiska händelser
hade krävt hans söners liv-
-och tronföljden var osäker.
År 101 samlade den gamle kungen
ett storråd för att välja en arvinge.
Fler än tusen lorder färdades
till Harrenhal.
Fjorton anspråk på tronen hördes
men endast två övervägdes:
Prinsessan Rhaenys Targaryen.
kungens äldsta ättling-
-och hennes yngre kusin
prins Viserys Targaryen-
-kungens äldsta manliga ättling.
Härmed förkunnar alla överlorder...
och vasaller
av de Sju kungadömena...
att prins Viserys Targaryen utses
till prins av Dragonstone.
Rhaenys. en kvinna.
skulle inte få ärva Järntronen.
Lorderna valde Viserys.
Min far.
Kungen kallade till storråd för att
undvika ett krig om tronföljden.
Han kände till den bistra sanningen:
Att det enda som kunde förgöra
Drakens hus var Drakens ätt.
Det är kung Viserys den förstes
nionde år på tronen.
172 år före
den galne kungen Aerys död-
-och hans dotter prinsessan
Daenerys Targaryens födelse.
Välkommen tillbaka. prinsessan.
Var flygturen angenäm?
- Se inte alltför lättad ut. ser.
- Jag är lättad.
Varje gång guldbesten återlämnar er
oskadd slipper mitt huvud pålen.
Syrax växer fort.
Snart är hon lika stor som Caraxes.
- Då får två plats på ryggen.
- Jag trivs bra som åskådare. tack.
Rhaenyra.
Jag vill inte att du flyger
när jag är havande.
Det vill du aldrig.
- Ers nåd.
- God morgon. Alicent.
- Har ni fått sova?
- Jag har sovit.
- Hur länge?
- Dalta inte med mig. Rhaenyra.
Du är omringad av uppassare
som fokuserar på barnet.
Någon måste ta hand om dig.
Tids nog kommer du också
att ligga här.
Vi tjänar kungariket
genom att utsätta oss för obehag.
Jag tjänar hellre som riddare
och rider ut i strid.
Du och jag har kungliga moderliv.
Barnsängen är vårt slagfält.
Vi måste finna oss i det.
Ta ett bad. Du luktar drake.
Så jag sa:
"Jag tror att du tittar i fel ände."
Mina lorder...
Alliansen mellan de Fria städerna
har börjat kalla sig för Triarkin.
De har samlats på Blodsten-
-för att utplåna piratplågan
i Stegstenarna.
Det låter som goda nyheter.
lord Corlys.
En man vid namn Craghas Drahar-
-titulerar sig
"amiralprins av Triarkin".
Han kallas Krabbmataren.
Han har påhittiga sätt
att straffa sina fiender.
Ska vi fälla tårar över döda pirater?
- Nej. ers nåd...
- Rhaenyra. du är sen.
Kungens munskänk får inte vara sen.
Folk är törstiga.
Jag var på besök hos mor.
På drakrygg?
På prins Daemons begäran
har kronan investerat tungt-
-i utbildningen och upprustningen
av hans Stadsvakt.
Ni kanske kunde uppmuntra er bror
att ta sin plats i rådet-
-och ge oss en redogörelse.
som Stadsvaktens befälhavare.
Menar ni att Daemon verkar
alltför upptagen av sina plikter?
Det hoppas jag att han är.
med tanke på utgifterna.
Då är ert guld väl investerat.
lord Beesbury.
Ge inte Triarkin spelutrymme
i Stegstenarna. ers nåd.
Om farlederna blockeras
blir våra hamnar ruinerade.
Kronan har hört er redogörelse.
lord Corlys. och ska överväga saken.
Ska vi diskutera
Arvingens tornerspel. ers nåd?
Med nöje! Stämmer
maestrarnas förutsägelser. Mellos?
Det är endast uppskattningar.
ers nåd-
-men vi har studerat månkartorna
noggrant-
-och anser att prognosen
är så exakt som den kan bli.
Kostnaden för tornerspelen
är inte försumbar.
Vi borde kanske skjuta upp dem
tills barnet är fött.
Lorder och riddare färdas redan
mot King's Landing.
Spelen pågår i en vecka. Min son
kommer att födas innan de är slut.
- Hela riket kommer att fira.
- Vi kan inte förutsäga barnets kön.
Förstås! En maester uttrycker aldrig
en åsikt utan förbehåll.
Drottningen bär på en pojke.
Det vet jag.
Min arvinge kommer själv
att sätta punkt för detta huvudbry.
Han passerade Red Keeps portar
i ottan.
Vet far att han är här?
- Nej.
- Bra.
- Må gudarna vara barmhärtiga!
- Det är ingen fara. ser.
Vad tror du att du sysslar med.
farbror?
Jag sitter.
Det här kan bli min stol en dag.
Inte om du blir avrättad
för förräderi.
Du har inte vistats vid hovet
på länge.
Det är så väldigt trist här.
Varför kom du tillbaka. då?
Din far ska tydligen hålla
ett tornerspel till min ära.
- Till hans arvinges ära.
- Det var ju det jag sa.
Hans nya arvinge.
Tills din mor föder fram en son
är ni dömda att dras med mig.
Då hoppas jag på en bror.
Jag har en gåva till dig.
- Vet du vad det är?
- Valyriskt stål.
Som Mörksyster.
Vänd dig om.
Nu... äger vi båda
en liten del av vår historia.
Vackert.
- Har du läst på?
- Det är väl klart.
Vem gifte sig prinsessan Nymeria med
när hon kom till Dornien?
- En man.
- Vad var hans namn?
Lord Någonting.
Om du svarar så
blir septa Marlow rasande.
Hon är rolig när hon är rasande.
Du är alltid så här
när du är bekymrad.
- Hur då?
- Omedgörlig.
Du är orolig att din fars son
ska överskugga dig.
Jag är orolig för mor.
Jag hoppas att far får en son.
Det är allt han någonsin
har önskat sig.
- Vill du att han får en son?
- Jag vill rida på en drake med dig...
se Smala havets underverk
och bara äta tårta.
- Allvarligt...
- Jag skojar aldrig om tårta.
Är du inte orolig över din ställning?
Jag känner mig rätt bekväm just nu.
- Vart ska du?
- Hem. Timmen är sen.
Prinsessan Nymeria ledde rhoynarerna
över Smala havet i 10 000 skepp-
-på flykt undan valyrierna.
Hon äktade
lord Mors Martell av Dornien-
-och brände sin flotta vid Sunspear-
-för att visa folket
att de var trygga.
- Vad gör du?
- Så att du minns.
- Om septa ser boken...
- Åt helvete med henne.
Rhaenyra!
- Läker det?
- Det har vuxit något. ers nåd.
Vet ni vad det är?
Vi har rådfrågat Citadellet. De söker
i böckerna efter liknande fall.
Det är ett skärsår från tronstolen
och inget annat.
Kungen har varit under stor press
i samband med födseln.
Själslig oro kan vara ogynnsam
för kroppen.
Vad det än är
så får ingen höra talas om det.
- Lägg på iglarna igen.
- Såret vägrar läka. stormaester.
Jag föreslår sårbränning.
Det vore klokt
att överväga sårbränning. ers nåd.
- Det gör ont...
- Låt gå.
Låt gå.
Du tillbringar mer tid i karet
än jag på tronen.
Det är det enda
som lindrar nu för tiden.
- Det är ljummet.
- Så varmt som maestrarna tillåter.
De vet väl att drakar föredrar hetta?
Efter det här eländiga
havandeskapet...
skulle det inte förvåna mig
om jag kläckte en drake.
Vi skulle älska och beskydda honom.
Rhaenyra har kungjort
att hon ska få en syster.
- Jaså?
- Hon har redan döpt henne.
- Vågar jag fråga?
- "Visenya".
Hon valde ett drakägg till vaggan
som påminde henne om Vhagar.
Må gudarna vara barmhärtiga.
Vi har redan en Visenya i släkten.
Har du hört från din käre bror?
Inte sedan jag utsåg honom
till befälhavare.
Han dyker väl upp till spelen.
Han kan aldrig hålla sig undan.
Ett tornerspel? För att fira
den förstfödde son du inte har?
Du vet väl att inget kan ge barnet
en pitt om det inte redan har en?
Det är en pojke. Aemma.
Det är jag säker på.
Jag har aldrig känt mig så säker
på något.
Drömmen...
Den var tydligare än ett minne.
Vår son föddes
med Aegons järnkrona på huvudet.
Jag hörde ljudet
av dundrande hovar-
-sköldar som splittrades
och svärd som klingade.
Jag satte vår son på Järntronen...
medan Stora septens klockor ringde
och drakarna röt.
Född med en krona på huvudet.
Må gudarna bespara mig det.
Att föda är obehagligt som det är.
Är detta sista gången. Viserys?
Jag har mist ett barn.
fött två dödfödda-
-och två havandeskap
gick inte tiden ut.
Det är fem.
på två gånger så många år.
Det är min plikt
att ge dig en arvinge-
-och jag beklagar
om jag har svikit dig.
Men jag klarar inte
att sörja fler döda barn.
Er befälhavare talar!
När jag tog över Stadsvakten
var ni kringdrivande byrackor.
Svultna och odisciplinerade.
Nu är ni en flock blodhundar-
-som är mätta och redo för jakt.
Min brors stad är i förfall.
Allsköns brottslighet
har fått frodas.
Men i kväll ska King's Landing
lära sig att frukta våra guldmantlar.
Upp med dig!
Våldtäktsman!
Nej! Nej. nej...
Tjuv!
Nej!
Mördare!
Det var en brutal jakt
på brottslingar av alla slag.
Ett offentligt skådespel
där er bror själv utmätte straffen.
Det krävdes en tvåspannsvagn...
för att frakta bort
alla kroppsdelar.
Må gudarna vara barmhärtiga.
Vi får inte låta prinsen tro
att han har full straffrihet.
- Broder.
- Daemon.
Ni sa något om min straffrihet.
Ni ska förklara era tilltag
tillsammans med Stadsvakten.
Guldmantlarna gjorde
ett starkt intryck i går.
Stadsvakten är inte till
för era personliga nycker.
Den är kronans förlängda arm.
Vakten verkställde kronans lagar.
Inte sant. lord Strong?
- Min prins. jag...
- Att göra ett skådespel...
av brutalt våld
är inte förenligt med lagen.
Adliga från rikets alla hörn
är på väg till min brors tornerspel.
Ska de bli rånade. våldtagna. dödade?
De som aldrig lämnar Red Keep
vet nog inte-
-att folket betraktar King's Landing
som laglöst och skrämmande.
- Staden ska vara trygg för alla.
- Jag instämmer.
Men måste du lemlästa
halva befolkningen för att uppnå det?
Det får tiden utvisa.
Vi utsåg prins Daemon till
befälhavare för ordningens skull.
- Brottslingar ska frukta Stadsvakten.
- Tack för ert stöd. lord Corlys.
Prinsen borde visa sin hustru
samma hängivenhet-
-som han visar sitt uppdrag.
Det var längesen ni sågs till
i Dalen eller på Runestone.
Min bronshäxa föredrar nog det.
Lady Rhea är er hustru -
en god och ärbar lady från Dalen.
I Dalen knullar männen får
i stället för kvinnor.
- Och fåren är sötare. det lovar jag.
- Kära nån...
Ni har svurit en ed inför de Sju
att hedra er maka.
Ni kan ta lady Rhea. lord Hightower-
-om ni saknar en kvinnas värme
i sängen. Er lady gick nyligen bort.
Har jag fel?
Otto...
Ni kanske inte är redo
att gå vidare än.
Min bror njuter av att provocera dig.
Måste du unna honom det?
Jag ber om ursäkt. ers nåd.
Detta råd har. till ett högt pris-
-rustat Stadsvakten
enligt dina höga krav.
Verkställ mina lagar.
men förstå en sak:
Om gårdagskvällen upprepas
blir det påföljder.
Det är uppfattat. ers nåd.
Staden har varit nedgången
sedan min farmors död.
I slutändan...
kanske den nya Stadsvakten
för med sig något gott.
Vad är det som bekymrar er?
Jag kan hämta en till.
Kanske en jungfru? Kanske flera?
En med silverhår. till och med.
Ni är Daemon Targaryen.
Han som rider Caraxes
och svingar Mörksyster.
Kungen kan inte ersätta er.
Välkomna!
Många av er har färdats långt
för att närvara vid spelen.
Jag lovar
att ni inte kommer att bli besvikna.
När jag ser på listorna
över riddarnas namn-
-ser jag män utan sin like
i våra historier.
Och denna stora dag...
blir ännu större
tack vare ett glädjande besked:
Drottning Aemma
har fått sina första värkar!
Må de Sju ge framgång
åt alla kämpar.
- En okänd riddare?
- Nej. en Cole från Stormlandet.
- Huset Cole säger mig ingenting.
- Prinsessan Rhaenys Targaryen!
Jag ber ödmjukast om er ynnest.
prinsessan som aldrig blev drottning.
- Lycka till. kusin.
- Vi får se om jag behöver det.
Ni kan skära av Baratheons tunga
för det där.
Tungor förändrar inte tronföljden.
Låt dem yvas.
Lord Stokeworths dotter är bortlovad
till Tarlys väpnare.
Lord Masseys son?
- De gifter sig när han blir dubbad.
- Då får de skynda.
Lady Elinor gömmer visst
en växande mage under kjolen.
Vad vet ni om ser Criston Cole.
ser Harrold?
Han är ofrälse.
son till lord Dondarrions förvaltare.
Men förutom att han precis har fällt-
-båda pojkarna Baratheon.
så vet jag inte mycket mer.
Prins Daemon av huset Targaryen-
-stadens prins.
ska nu välja sin första motståndare!
Till sin första kamp-
-väljer prins Daemon
ser Gwayne Hightower av Oldtown-
-äldste son till kungens Hand.
Fem gulddrakar på Daemon.
- Väl utfört. farbror.
- Tack. prinsessan.
Jag förmodar att jag blir
spelens segrare. lady Alicent.
Men er ynnest
skulle knappast skada mina chanser.
Lycka till. min prins.
Krysta!
- Vad är det som händer?
- Barnet ligger i säte.
Vi har inte lyckats vända det.
- Krysta!
- Hjälp henne!
Om vi ger henne mer vallmomjölk
riskerar vi barnets liv.
Er drottning är stark.
hon kämpar med all sin kraft.
Men det kanske inte räcker.
- Nej...!
- Aemma!
- Aemma! Jag är här.
- Jag klarar inte av det.
- Jag är här. Det är ingen fara.
- Jag vill inte.
Allt kommer att bli bra.
Håll min hand.
- Döda honom!
- Och dagen tar en grym vändning.
Är det så här vi borde fira
vår framtida kungs födelse?
- Med brutalt våld?
- Kung Maegor har varit död i 70 år.
Riddarna är gröna som gräs.
Ingen av dem är prövad i strid.
De har skickats till spelen-
-med nävar fulla av stål
och ballar fulla av säd.
Och vi vill att de beter sig värdigt.
Det är ett under
att de inte började kriga direkt.
Det finns ingen annan lösning.
Vi måste skära ut barnet.
Mellos?
Ers nåd.
Ett par ord...?
Vid svåra förlossningar blir det
ibland nödvändigt för fadern...
att göra ett omöjligt val.
Ut med språket.
Att offra en eller förlora båda.
Det kan finnas ett sätt
att rädda barnet.
De lär ut en metod i Citadellet-
-som innebär att man skär i livmodern
för att frigöra barnet.
- Men blodförlusten...
- Sju helveten. Mellos.
Kan ni rädda barnet?
Antingen handlar vi nu
eller så överlåter vi det åt gudarna.
Ser Criston Cole ska rida spärr
mot ser Daemon Targaryen-
-stadens prins!
Lans!
- Viserys...
- Ja?
De ska ta ut barnet nu.
Jag älskar dig.
Vad...?
- Vad är det som händer?
- Det är ingen fara.
Vad är det som händer?
- Nej. Viserys?
- De ska ta ut barnet.
Hur ska de...?
- Så ja.
- Viserys. snälla... Nej. jag är rädd.
- Var inte rädd.
- Vad gör de?
- De ska ta ut barnet.
- Nej...
Så ja. De måste ta ut barnet.
Nej! Nej! Nej!
Jag lägger
det första snittet mellan...
- Nej!
- Håll henne stilla.
- Viserys. snälla! Nej. nej!
- Var inte rädd.
Håll det öppet.
Svärd!
Prins Daemon Targaryen
önskar fortsätta i närkamp!
Lägg ned vapnet.
Vid gudarna! Han är dornier.
Jag önskar be om prinsessans ynnest.
Jag önskar er lycka till.
ser Criston.
Prinsessan.
Gratulationer. ers nåd.
Ni har fått en son.
- Är det en pojke?
- Och en ny arvinge.
Hade ni valt ett namn?
Baelon.
De väntar på dig.
Under de få timmar min bror levde...
tror du att min far
äntligen var lycklig då?
Din far behöver dig.
Nu mer än någonsin.
Jag kommer aldrig att vara
någons son.
Dracarys.
- Var är Rhaenyra?
- Detta är verkligen det sista...
som någon av oss vill dryfta nu.
Men det är brådskande.
- Vad gäller det?
- Tronföljden.
Dessa tragedier har berövat er
en uppenbar arvinge.
- Kungen har en arvinge.
- Även i svåra tider...
måste tronföljden vara säkrad.
för rikets stabilitet.
Tronföljden är redan reglerad.
i prejudikat och i lag.
Ska vi säga hans namn?
Daemon Targaryen.
Att låta Daemon obestritt förbli
arvinge kan destabilisera riket.
Riket eller det här rådet?
Ingen kan veta
vad han skulle göra som kung-
-men hans äregirighet
går inte att betvivla.
Se bara på Guldmantlarna.
Stadsvakten är lojal mot honom.
Det är en armé på 2 000 man.
En armé som du gav honom. Otto.
Du tyckte att han var tyrannisk
som lagmästare.
Och som skattmästare sa du
att han ruinerade kungariket.
Att ge honom befälet över Stadsvakten
var din lösning.
En halvmesyr. ers nåd.
Daemon borde hålla sig
långt borta från hovet.
Daemon är min bror.
mitt kött och blod.
- Han ska ha en plats vid mitt hov.
- Låt honom stanna kvar. ers nåd.
Men om gudarna skulle utsätta er
för fler tragedier...
- uppsåtliga eller...
- Uppsåtliga?
Vad menar ni? Att min bror
skulle mörda mig för kronan?
Nå?
Snälla nån...
Daemon är äregirig.
men han är inte ute efter tronen.
Han saknar tålamod.
Gudarna har ännu inte skapat en man
som är oemottaglig för absolut makt.
Under liknande omständigheter-
-vore det inte otänkbart för kungen
att utse en efterträdare.
Vem mer har anspråk på tronen?
- Kungens förstfödda barn.
- Rhaenyra? En flicka?
Ingen kvinna har suttit
på Järntronen.
Det beror endast på traditionen.
Om rådet är så angeläget
om stabilitet-
-borde vi inte bryta
en hundraårig tradition.
Daemon skulle bli en ny Maegor.
eller värre.
Han är impulsiv och våldsam.
Det är rådets plikt att skydda kungen
och riket från honom.
Jag beklagar. men det är min åsikt.
Jag vet att andra instämmer.
Jag tänker inte tvingas välja
mellan min bror och min dotter.
Det behöver ni inte.
Det finns andra med arvsrätt.
Som prinsessan
som aldrig blev drottning?
Rhaenys är
Jaehaerys äldste sons enda barn.
Stora rådet övervägde henne
och hon har en manlig arvinge.
Alldeles nyss gav ni ert stöd
till Daemon!
- Om vi inte kan komma överens...
- Min hustru och son är döda!
Jag vägrar lyssna på kråkor
som kalasar på deras lik!
Skicka en korp till Oldtown. Snarast.
Mylady.
Min älskling.
Hur mår Rhaenyra?
Hon har förlorat sin mor.
Drottningen var omtyckt av alla.
Jag tänkte på din egen mor i dag.
- Hur mår hans nåd?
- Inte bra.
Det var därför
jag skickade efter dig.
Du kan väl gå till honom
och erbjuda honom tröst?
I hans gemak?
- Jag vet inte vad jag skulle säga.
- Sluta upp med det där.
Ett besök skulle göra honom gott.
Ta en av din mors klänningar.
Lady Alicent Hightower. ers nåd.
- Vad är det. Alicent?
- Jag ville titta till er. ers nåd.
Jag har med mig en bok.
Tack. det var snällt.
En av mina favoriter. Jag vet
att ni tycker om historierna.
Ja. det gör jag.
När min mor dog...
talade folk till mig i gåtor.
Jag ville bara höra någon säga
att de var ledsna för min skull.
Jag är ledsen. ers nåd.
Tack.
Återigen är ni kungens enda arvinge.
Ska vi skåla... för framtiden?
Tysta! Prinsen ska tala!
Håll tyst!
- Prinsen!
- Ett tal!
Innan vi börjar. ers nåd-
-har jag fått information
som jag måste dela med mig av.
I går natt...
ockuperade prins Daemon
ett glädjehus på Sidengatan.
För att roa mannarna i Stadsvakten
och några andra vänner.
Kungen och rådet har länge grämt sig
över min ställning som arvinge.
Men trots deras ihärdiga böner
verkar jag inte vara så ersättlig.
Gudarna ger och gudarna tar.
- Han skålade för prins Baelon...
- För kungens son.
Och kallade honom
"arvinge för en dag".
Jag har fått detta bekräftat
från tre olika vittnen.
Av allt att döma var det... en fest.
Du påminner om Erövraren. broder.
Sa du det verkligen?
- Vad menar du?
- Du ska kalla mig "ers nåd".
Annars ber jag Kungsvakten
skära tungan av dig.
"Arvinge för en dag" - sa du det?
Alla sörjer vi på vårt eget vis.
ers nåd.
Min familj har utplånats.
I stället för att stötta mig
och Rhaenyra-
-firar du ditt eget avancemang!
Du roar dig med horor och lismare!
Jag är din enda bundsförvant!
Jag har alltid försvarat dig.
- Inget jag ger dig är någonsin nog!
- Du vill alltid mota bort mig.
Till Dalen. Stadsvakten... Vart som
helst. bara jag inte är vid din sida.
I tio år har du varit kung!
Inte en enda gång-
-har du bett mig bli din Hand.
- Varför skulle jag göra det?
- För att jag är din bror.
- Drakens blodsband är starka.
- Så varför sårar du mig så djupt?
Jag är alltid ärlig.
Jag vet vad Otto Hightower är.
- En orubblig och lojal Hand?
- En fitta.
En lottlös andre son
som måste roffa åt sig vad han kan.
Otto Hightower är hederligare
än du någonsin kan bli.
- Jag skulle beskydda dig.
- Från vad?
Dig själv.
Du är svag. Viserys.
Blodsugarna i rådet vet det.
De utnyttjar dig för egen vinning.
Jag ska utse en ny efterträdare.
- Jag är din efterträdare.
- Inte nu längre.
Du ska återvända till Runestone
och din hustru omedelbart-
-och du ska göra det utan att träta.
På kungens befallning.
Ers nåd.
Far.
Balerion var den sista varelsen
som såg Valyrien före undergången.
Dess storhet och dess brister.
Vad ser du när du ser på drakarna?
Du har inte sagt ett ord
sedan mors begravning...
- och nu skickar du Kungsvakten...
- Svara mig.
Det är viktigt. Vad ser du?
- Jag ser väl oss.
- Berätta mer.
Det sägs att en Targaryen
är mer gud än människa.
Men man säger så
på grund av drakarna.
Utan dem är vi som alla andra.
Att vi skulle styra drakarna
är en illusion.
De är en kraft
man aldrig borde ha lekt med.
En kraft
som orsakade Valyriens undergång.
Om vi glömmer bort det
kommer det att ske igen.
En Targaryen måste förstå det
för att bli kung.
Eller drottning.
Förlåt mig. Rhaenyra.
Sedan du föddes har jag slösat
alla år på att sukta efter en son.
Du är det bästa av din mor.
Jag tror. precis som hon gjorde. att
du skulle bli en storartad drottning.
Daemon är din arvinge.
Daemon är inte skapt att bära kronan.
Men det är du.
Corlys av huset Velaryon-
-lord av Tidvattnet
och herre av Driftmark.
Jag. Corlys Velaryon...
lord av Tidvattnet
och herre av Driftmark-
-lovar att vara trogen kung Viserys
och hans arvinge prinsessan Rhaenyra.
Jag svär trohet till dem-
-och ska försvara dem mot fienden.
sveklöst och i god tro.
Det svär jag
vid de gamla gudarna och de nya.
Det här är ingen obetydlig gest.
En drakes sadel är en sak-
-men Järntronen
är rikets farligaste säte.
Jag. lord Hobert Hightower-
-Söderns fyrbåk. Citadellets
beskyddare och Oldtowns röst-
-lovar att vara trogen kung Viserys
och hans arvinge prinsessan Rhaenyra.
Jag svär trohet till dem.
och ska försvara dem...
- Caraxes.
- Sveklöst och i god tro.
Det svär jag
vid de gamla gudarna och de nya.
Ge mig din hand.
Jag. Boremund Baratheon.
lovar att vara trogen...
Det är något mer jag måste berätta.
Det kan vara svårt att förstå.
men du måste få veta.
Enligt historierna blickade Aegon ut
över Svartvattnet från Dragonstone-
-och såg ett bördigt land.
moget att erövras.
Men han drevs inte endast
av ärelystnad. Det var en dröm.
Såsom Daenys förutsåg Valyriens slut-
-förutsåg Aegon
slutet på människornas värld.
Det börjar med en bitter vinter
som blåser ned från fjärran nord.
Jag. Rickon Stark.
lord av Winterfell...
Aegon såg ett kompakt mörker
närma sig med vindarna.
Det som döljer sig i vindarna
ska förgöra de levandes värld.
När den vintern kommer...
måste hela Westeros resa sig.
Om vi ska överleva måste en Targaryen
sitta på Järntronen.
En kung eller en drottning-
-som är stark nog att ena riket
mot kylan och mörkret.
Aegon kallade sin dröm
"Sagan om is och eld".
Hemligheten har förts vidare från
kung till arvinge sedan Aegons dagar.
Nu måste du bära den
och beskydda den.
Lova mig det. Rhaenyra.
Lova mig.
Jag. Viserys Targaryen.
den förste av sitt namn.
Kung av andalerna. rhoynarerna
och de första människorna.
Härskare över de Sju kungadömena
och rikets beskyddare...
utser härmed Rhaenyra Targaryen
till prinsessa av Dragonstone-
-och arvinge till Järntronen.